szkic

I. Struktura :
Potwor jest opisywany przez katalog 
o nastepujacej strukturze
creature_name/script.py - ai/zarzadzanie ruchem itp
creature_name/animations/* - animacje

II. Ladowanie
Najpierw wyszukiwany jest potwor 

III. umieszczanie na mapie

Lokacje wrogow sa odczytywane z pliku creatures.txt w katalogu glownym mapy.
Plik ten ma nastepujaca strukture
x y creature_name

Pliki potworow sa najpierw wyszukiwane w katalogu lokalnym mapy a dopiero potem w globalnym ( ./creatures ) 

Python api:
can_move(x,y) - czy mozemy sie przesunac o x,y 
move(x,y) - przesun o x,y
touches_ground()
get_player_pos() 
add_creature("creature",x,y) - dodaj potwora o nazwie creature +x,y od naszej pozycji
set_animation("name") - ustaw obecna animacje
set_hp(val)
set_dmg(val) - ustaw wartosc obrazen ktore zadajemy przy kolizji
get_pos() - dostan nasza pozycje

i jeszcze jest callback na wypadek kolizji
collision_callback()

