szkic

I. Struktura :
Potwor jest opisywany przez katalog 
o nastepujacej strukturze
creature_name/script.py - ai/zarzadzanie ruchem itp
creature_name/animations/* - animacje

II. Ladowanie
Najpierw wyszukiwany jest potwor 

III. umieszczanie na mapie

Lokacje wrogow sa odczytywane z pliku creatures.txt w katalogu glownym mapy.
Plik ten ma nastepujaca strukture
x y creature_name

Pliki potworow sa najpierw wyszukiwane w katalogu lokalnym mapy a dopiero potem w globalnym ( ./creatures ) 

Python api:

skrypt powinien zawierac funkcjie
    def init(obj) - inicjalizacja obj to obiekt reprezentujacy potwora
    def collision_callback()  - callback wywolywany w przypadku kolizji 
    def think() - funkcja wywolywana podczas kazdej klatki

funkcje eksportowane przez obiekt potwora:
    can_move(x,y) - czy mozemy sie przesunac o x,y 
    move(x,y) - przesun o x,y
    get_player_pos() 
    add_creature("creature",x,y) - dodaj potwora o nazwie creature +x,y od naszej pozycji
    set_animation("name") - ustaw obecna animacje

